Today is the day where we celebrate the change
Hoje é o dia em que nós celebramos a mudança
towards the tropic of cancer.
em direção ao Trópico de Câncer.
Tropic of cancer is the one
O Trópico de Câncer é aquele
which represents the motherhood,
que representa a maternidade,
the motherhood of the Earth.
a maternidade da Terra.
This tropic of Cancer has passed through
Este Trópico de Câncer passou através de
quite a big area of land
uma área muito grande de terra,
while the tropic of Capricorn has not.
enquanto o Trópico de Capricórnio não passou.
And the area through which it has passed
E na área pela qual ele passou,
it has created
ele criou
different beautiful manifestation
belas manifestações diferentes
of the motherhood qualities on this Earth.
das qualidades maternas nesta Terra.
We celebrate this change
Nós celebramos essa mudança,
because the Sun has now moved into the new
porque o sol agora de moveu em uma nova
dimension so that all over the world
dimensão, de modo que por todo mundo
there will be the warmth of the Sun.
haverá o calor do sol.
Warmth of the Sun
O calor do sol
represents the warmth of God's love.
representa o calor, a ternura do Amor de Deus.
This is the reason why we celebrate
Esta é a razão pela qual nós celebramos
this festival
este festival
by giving you some sort of a sweet
dando-lhes um tipo de doce
made out of sesame seeds.
feito de sementes de gergelim.
Sesame seeds are given because they are also heat giving
As sementes de gergelim são dadas porque elas também são doadoras de calor
and now as we are coming from the cold,
e agora, como nós estamos vindo do frio,
we come to the hot season, in a way hotter season,
nós vamos para a estação quente, de certo modo, para a estação mais quente
so to prepare you with that warmth of the Sun.
de modo a prepará-los com esse calor do sol.
These special things are made out of the seed
Essas coisas especiais são feitas da semente
of sesame to represent the oncoming warmth
de gergelim para representar a chegada do calor, do afeto
and the warm of the Sun.
e o calor do sol.
Though in India the heat is too much,
Embora na Índia o calor seja excessivo,
still people are waiting for this time to come in
ainda assim as pessoas estão esperando esta época chegar
and they celebrate it with such a warm heart.
e elas celebram isso com um coração tão caloroso.
At this time it is said that
Nesta época, é dito que
they give you this sesame seed and the sugar to eat,
eles lhes dão essa semente de gergelim e o açúcar para comer,
but now you must speak in a sweet manner,
mas neste momento, vocês devem falar de uma maneira doce,
"gudd gudd bola", means you must speak in the sweet manner.
“god god bola” significa “vocês devem falar de uma maneira doce.”
Speaking in the sweet manner is very important.
Falar de uma maneira doce é muito importante.
Some people think it is smart to speak in a rude manner
Algumas pessoas acham que é esperto falar de uma maneira rude
or is very intelligent to shout on people,
ou que é muito inteligente gritar com as pessoas,
but no one likes this kind of a personality.
mas ninguém gosta desse tipo de personalidade.
You may be intelligent, you may be very sharp or smart,
Vocês podem ser inteligentes, vocês podem ser muito astutos ou espertos,
maybe on a television people may like to see you,
talvez na televisão, as pessoas gostem de ver vocês,
but not as companions, as friends.
mas não como companheiros, como amigos.
To speak in a very sweet manner
Falar de uma maneira muito doce
is a sign of good breeding, good culture and fear of God.
é sinal de boa educação, boa cultura e respeito por Deus.
Those who fear God will never speak
Aqueles que temem, respeitam Deus nunca falarão
rudely to another person, because in another person
de forma rude com outra pessoa, porque na outra pessoa,
also the same spirit is shining
também o mesmo Espírito está brilhando,
and why should we be sharp or angry with another person
e por que nós deveríamos ser ríspidos ou irritados com outra pessoa
who is created by God Almighty as we are created.
que foi criada por Deus Todo-Poderoso do mesmo modo que fomos criados?
So this loving, beautiful relationship
Assim, esse relacionamento amoroso e belo
that we have with each other,
que temos uns com os outros,
after Sahaja Yoga especially,
especialmente depois da Sahaja Yoga,
let us express in talking to each other sweetly.
nos permite expressar na fala de forma doce uns com os outros.
There are so many ways by which we could be sweet.
Há tantas maneiras pelas quais nós poderíamos ser doces.
There are little, little things if you do,
Há pequeninas coisas que se vocês fizerem,
you can create lot of sweetness,
vocês poderão criar muita doçura,
but you need not a sharp tongue, but a sharp memory.
mas vocês precisam não de uma língua afiada, mas sim de uma memória afiada
I try these things many a times.
Eu experimento essas coisas muitas vezes.
Once one of the Sahaja Yogi,
Uma vez um Sahaja Yogi,
who is a very good Sahaja Yogi and an active Sahaja Yogi,
que é um Sahaja Yogi muito bom e ativo,
was going in the car with Me
estava indo de carro Comigo
and his knife was stolen by the driver or somebody
e seu canivete foi roubado pelo motorista ou por alguém,
and he got very angry with the driver.
e ele ficou muito zangado com o motorista.
I said, "Forget it, you see he is an poor man,
Eu disse: “Esqueça isso. Veja, ele é um homem pobre,”
so he has taken it away, doesn't matter, just forget it."
“então ele o roubou, não importa, simplesmente esqueça isso.”
He says, "No, it was because it's a present to me
Ele disse: “Não, porque ele era um presente para mim”
from somebody who was in Switzerland and
“de alguém que estava na Suíça e”
it's a Swiss knife which I was keeping with me.
“é um canivete suíço que eu estava guardando comigo.”
So I feel sorry that I have lost it."
“Então, eu lamento tê-lo perdido.”
When I went to Switzerland I bought that kind of a
Quando Eu fui para a Suíça, Eu comprei este mesmo tipo
same knife for him.
de canivete para ele.
When I came, when I gave him,
Quando Eu cheguei, quando Eu lhe dei,
he didn't have words to say anything.
ele não tinha palavras para dizer qualquer coisa.
He said, "Mother, how did You remember?
Ele disse: “Mãe, como a Senhora se lembrou?”
After such a long time how did you manage
“Depois de tanto tempo, como a Senhora fez”
to get this knife?"
“para conseguir este canivete?”
I said, "I have a very good memory."
Eu disse: “Eu tenho uma memória muito boa.”
That's the trouble with Me.
Este é o problema Comigo.
The memory is so good that sometimes,
A memória é tão boa que às vezes,
I just don't know,
Eu simplesmente não sei,
I may embarrass some people with My memory.
Eu posso encabular algumas pessoas com Minha memória.
It is that good, I don't forget anything whatsoever.
Ela é boa assim, Eu não esqueço nada, seja o que for.
I, of course, forget all the bad things,
Eu, é claro, esqueço todas as coisas ruins,
because no use remembering bad things,
porque é inútil lembrar-se de coisas ruins,
no use thinking of them.
não adianta pensar nelas.
Because of forgiveness you can always forget the bad things.
Por causa do perdão, você sempre pode esquecer as coisas ruins.
And if you remember the good things
E se você se lembrar das coisas boas,
your joy becomes multiplied.
a sua alegria fica multiplicada.
If you try to remember something bad
Se você tentar lembrar de algo ruim,
then your joy goes down.
então a sua alegria decai.
Every time you see a person try to remember
Toda vez que você ver uma pessoa, tente se lembrar
what good that person has done to you.
que bem que essa pessoa fez a você.
What good that person has.
Que coisas boas essa pessoa tem.
If you have memory for good things
Se você tiver memória para coisas boas,
you will have a very nice time.
você terá momentos muito bons.
Now today is the day when you are all leaving India.
Agora, hoje é o dia em que todos vocês estão deixando a Índia.
Some of you will be leaving day after tomorrow.
Alguns de vocês partirão depois de amanhã.
Whatever it is,
Seja o que for,
I have to tell you one thing, that
Eu tenho que lhes dizer uma coisa:
whatever was possible has been done here, for you people
tudo que foi possível foi feito aqui
to give you joy and happiness.
para lhes dar alegria e felicidade.
Now when you are going back,
Agora, quando vocês estiverem voltando,
try to remember all that was said to you.
tentem se lembrar de tudo que foi dito a vocês.
All that was nice.
Tudo que foi bom.
How people praised you.
Como as pessoas os exaltaram.
How they loved you. How they were kind to you.
Como elas amaram vocês. Como elas foram gentis com vocês.
How you met some nice people.
Como vocês encontraram algumas pessoas boas.
What nice experiences you had
Quais experiências boas vocês tiveram,
but don't brood over things which are worthless.
mas não fiquem remoendo coisas que são sem importância.
All right, somebody must have said something harsh to you
Tudo bem, alguém deve ter dito algo rude para você
or you might have said something harsh to someone,
ou você pode ter dito algo rude para alguém,
just forget it.
simplesmente esqueça isso.
Try to understand that you are spoiling
Tentem compreender que vocês estão estragando
your chances of enjoying life.
suas chances de regozijar a vida.
Nobody is hurt by that so try to be extremely happy
Ninguém está ferido por isso, então tentem ser extremamente felizes
that you have met so many people,
por vocês terem encontrado muitas pessoas,
that you have had weddings,
por terem tido casamentos,
that you have seen so many weddings.
por terem visto tantos casamentos.
We have had a nice time and every bit of it was
Nós tivemos bons momentos e cada parte disso estava
full of joyous vibrations.
cheia de vibrações agradáveis.
Of course, today some of you would be a little unhappy
É claro, hoje alguns de vocês estavam um pouco tristes,
I can understand that because your spouses are leaving,
Eu posso compreender isso, porque os seus cônjuges estão partindo,
somebody's husbands are going away or
o marido de alguém está indo embora ou
somebody's wives are going away.
a esposa de alguém está indo embora.
So I can see some of them
Então Eu posso ver que alguns deles
are looking rather miserable about it.
parecem estar muito infelizes por causa disso.
But that's a good thing because it is out of love
Mas isso é algo bom, porque é por causa do amor
and out of attraction for each other,
e da atração de um pelo outro,
for enjoying the company of each other.
por gostarem da companhia um do outro.
That's suggestive of something very good to Me
Isso é indicativo de algo muito bom para Mim,
but still I would say that, after all,
mas Eu ainda diria que, afinal de contas,
you are going to meet each other
vocês se encontrarão uns com outros
and remember all the good things that
e se lembrarão de todas as coisas boas que
you have said to each other,
vocês disseram uns aos outros,
you have enjoyed with each other and try to keep happy.
vocês regozijaram uns com os outros, e tentem manter-se felizes.
Because these days will pass very fast.
Porque esses dias passarão muito rápido.
In Sahaja Yoga you just forget time, everything,
Na Sahaja Yoga, vocês simplesmente esquecem o tempo, tudo,
the time passes so fast and all these things will pass over
o tempo passa muito depressa e todas essas coisas passarão
and you will be again united with your husbands or wives,
e vocês estarão juntos novamente com seus maridos ou esposas,
whatever may be the case.
seja qual for o caso.
So there is nothing to feel very sad about all these things,
Não há nada para se sentirem muito tristes em relação a todas essas coisas
and to keep smiling and laughing,
E mantenham o sorriso e as risadas,
so when they are departing also,
de modo que quando eles estiverem partindo também,
they should not feel, see your last face full of tears but,
eles não vejam suas faces cheias de lágrimas,
but remember the face of assurance and courage,
mas se lembrem das faces confiantes e corajosas:
that the hope is there,
“A esperança está presente,”
we are going to meet very soon and
“nós nos encontraremos muito em breve e”
there is nothing to feel very sad about it.
“não há nada para se sentir triste em relação a isso.”
Today is the day to make joy and to enjoy everything
Hoje é o dia de criar alegria e desfrutar tudo
and to feel the blessings of God all around us.
e sentir as bênçãos de Deus em volta de nós.
The Sun has come back in His own glory
O sol voltou em sua glória
and we have to wish Him all success in the coming year,
e nós temos que desejar-lhe todo o sucesso no próximo ano,
because in this part of Maharashtra
porque nesta parte do Maharashtra,
as you know there has been no rain.
como vocês sabem, não tem chovido.
There has been problems with them and
Tem havido problemas com eles e
we have to wish Him success
nós temos que desejar ao sol sucesso,
so that He can bring forth the rain
de modo que ele gere chuva
and all that is needed out of this solar energy
e tudo que é necessário a partir dessa energia solar
that we have in this country.
que temos neste país.
And you have to be beaming like the Sun
E vocês têm que estar radiantes como o sol
when you go back to your countries.
quando voltarem para seus países.
That your countries are not so hot as ours are neither
Os países de vocês não são tão quentes como o nosso,
you have that much of warmth there and you can find
nem vocês têm tanto calor lá, e vocês podem descobrir
that why people are so warm and so much loving because
por que as pessoas são tão calorosas e tão amorosas:
we have the Sun with us.
é porque nós temos o sol conosco.
Now you carry the Sun with you and you give them love
Agora carreguem o sol com vocês e deem-lhes amor
and affection and warmth and let them feel that the Sun
e afeição e ternura, e deixem-nos sentirem que o sol
has been brought from India by you.
foi trazido da Índia por vocês.
Whenever I have traveled anywhere, in any country,
Não importa quando Eu tenha viajado, em qualquer lugar, em qualquer país,
the Sun used to be there very bright, so they said that,
o sol costuma estar lá muito brilhante, então eles disseram que –
there is a saying that, when the Indians travel
há um ditado: quando os indianos viajam,
they carry the Sun with them.
eles carregam o sol com eles.
Of course you can't carry the Sun in your pockets
É claro, vocês não podem carregar o sol em seus bolsos,
but we must be carrying it in our hearts, the Sun.
mas nós devemos estar carregando-o em nossos corações, o sol.
That must be the reason that's why
Essa deve ser a razão pela qual
the Sun was shining so well
o sol estava brilhando tão bem
and everybody came out with their good dresses
e todo mundo saiu com suas melhores roupas
and everything was ...were, and were enjoying.
e tudo estava (…), e estavam regozijando isso.
So this is what it is,
Assim, isto é o que acontece:
that you have to carry the Sun with you
vocês têm que carregar o sol com vocês
speaking sweetly today and forever to each other
falando docemente uns com os outros hoje e para sempre,
to be friendly, to be helpful, to be kind
serem cordiais, serem prestativos, serem gentis,
because you are yogis,
porque vocês são yogis,
you are not ordinary people.
vocês não são pessoas comuns.
You are yogis, you represent that category of people
Vocês são yogis, vocês representam essa categoria de pessoas
who are known for their righteousness,
que são conhecidas por sua retidão,
for their goodness and for their compassion and love.
por sua bondade e por sua compaixão e amor.
So I wish you all best of luck.
Então, Eu desejo a todos vocês tudo de bom.
Enjoy your journeys,
Desfrutem suas viagens,
enjoy everything and pass this joy
desfrutem tudo e transmitam essa alegria
that you have achieved here,
que vocês alcançaram aqui
to other people, to other Sahaja Yogis
para outras pessoas, para outros Sahaja Yogis
and to other people who are not even Sahaja Yogis.
e para outras pessoas que não são nem mesmo Sahaja Yogis.
May God bless you with that.
Que Deus os abençoe com isso.
Shri Mataji speaks in Marathi.
[Shri Mataji fala em Marathi.]
Today is an auspicious day and on this day we give sesame
Hoje é um dia auspicioso e neste dia, nós damos sementes de gergelim
seeds to others and ask them to talk sweetly.
para os outros e pedimos-lhes que falem docemente.
We tell others but it would be better if we tell it
Nós falamos para os outros, mas seria melhor se falássemos isso
to ourselves also because it is easier to tell others
para nós mesmos também, porque é mais fácil falar para os outros
to talk sweetly but: “I’ll talk harshly.”
falarem docemente, mas: “Eu falarei de forma áspera.”
With this habit of ours have created
Com esse nosso hábito (…), nós temos criado
wrong ideas about ourselves. We do not have any idea
ideias erradas sobre nós mesmos. Nós não temos nenhuma ideia
of the blessings that God has bestowed upon us.
das bênçãos que Deus nos tem concedido.
God has given such a lot of blessings to us in this country.
Deus tem nos dado muitas bênçãos neste país.
But in this country people do not care much for cleanliness.
Mas neste país, as pessoas não se preocupam muito com limpeza.
In this country there are different types of germs
Neste país, há diferentes tipos de germes
and parasites.
e parasitas.
I feel that we have all the parasites of the whole world
Eu acho que nós temos todos os parasitas do mundo inteiro
in this country. We even have parasites which
neste país. Nós temos até mesmo parasitas que
cannot be found anywhere else in the world.
não podem ser encontrados em lugar nenhum mais no mundo.
If these parasites go to the other countries they will die.
Se esses parasitas forem para outros países, eles morrerão.
Because of the cold they cannot survive.
Por causa do frio, eles não conseguem sobreviver.
Due to the Sun, there are so many parasites in this country.
Devido ao sol, há muitos parasitas neste país.
Once a scientist asked Me, “How is it possible to remain
Uma vez um cientista Me perguntou: “Como é possível permanecer”
alive with so many parasites present in your country?”
“vivo com tantos parasitas presentes em Seu país?”
I replied that “In this country, the people are not only
Eu respondi: “Neste país, as pessoas estão não somente vivas,”
alive but live with joy and happiness,
“mas vivem com alegria e felicidade,”
with a lot of bliss and happiness.”
“com muita bem-aventurança e felicidade.”
The reason for this is the Sun.
A razão para isso é o sol.
The Sun has taught us to keep our homes open
O sol tem nos ensinado a manter nossas casas abertas
and also open our hearts.
e também a abrir nossos corações.
In England, if you have to go out somewhere
Na Inglaterra, se você tiver que sair para algum lugar,
then you have to spend at least fifteen minutes just to put
então você tem que gastar pelo menos 15 minutos apenas para colocar
on the right clothes.
as roupas corretas.
It’s as if you are wearing a shield before going out,
É como se você tivesse vestindo um escudo antes de sair,
otherwise you might catch a cold and affect your head.
senão você pode pegar um resfriado e afetar sua cabeça.
This is the situation there.
Essa é a situação lá.
Today you are sitting here in the open but we cannot sit
Hoje, vocês estão sentados aqui a céu aberto, mas não podemos nos sentar
like this in England or in any other Western country.
deste jeito na Inglaterra ou em qualquer outro país ocidental.
Because of the weather these countries have become very cold.
Por causa do clima, esses países se tornaram muito frios.
Even in our country there are areas (city), for example
Mesmo em nosso país, há regiões (cidades) assim, por exemplo,
if you go to cities like Bhowali or the other side of
se você for a cidades como Bhowali ou para o outro lado de
Nainital and Dehradun and very close to the Himalayas, then
Nainital e Dehradum, e muito próximo aos Himalaias,
you can find the cold weather as in the other countries.
então você pode encontrar o clima frio como nos outros países.
There, it is also cold like in England and America.
Lá, é frio como na Inglaterra e Estados Unidos.
But in these cold countries not even birds or insects
Mas nesses países frios, nem mesmo pássaros ou insetos
can survive.
conseguem sobreviver.
There are a lot of forests with beautiful flowers in them.
Há muitas florestas com belas flores neles.
They call it a valley of flowers.
Eles chamam isso de “vale das flores”.
There are so many beautiful flowers – as if it is a paradise
Há tantas flores bonitas, como se fosse um paraíso
on earth – but this feeling is only for a moment.
na Terra, mas esse sentimento é somente por um momento.
It is so cold there that we cannot even open our eyes
É tão frio lá que nós não podemos nem mesmo abrir nossos olhos
to see that beautiful place.
para ver esse belo lugar.
We have to wear spectacles otherwise our eyes are hurt,
Nós temos que usar óculos, senão nossos olhos ficam feridos,
because of the cold.
por causa do frio.
But in spite of the cold,
Mas apesar do frio,
those countries have progressed so much.
esses países têm progredido muito.
They have fought against the nature and the cold climate
Eles têm lutado contra a natureza e o clima frio,
and strengthened their countries.
e fortalecido seus países.
In spite of having a lot of sun, we have not been able
Apesar de termos muito sol, nós não temos sido capazes
to exploit its advantages.
de explorar suas vantagens.
We can also produce solar energy.
Nós podemos também produzir energia solar.
If we use the solar energy we will never have a dearth
Se nós usarmos a energia solar, nós nunca teremos
of (electrical) energy.
falta de energia.
Even the cars can run on solar energy.
Até mesmo os carros podem funcionar com energia solar.
But the attention of the politicians here in India
Mas a atenção dos políticos aqui na Índia
is elsewhere and due to this fact, we cannot exploit
está em outro lugar e devido a esse fato, nós não conseguimos explorar
the advantages from the sun but suffer from it.
as vantagens do sol, mas sofrer por isso.
If we do not go to the extremes then we can do a lot of work.
Se nós não formos aos extremos, então nós podemos fazer muito trabalho.
The main thing which we can learn from the Sun
A coisa principal que nós podemos aprender do sol
is Its capacity of giving. It always gives.
é sua capacidade de doar. Ele sempre doa.
It does not take anything but always gives.
Ele não toma nada, mas sempre doa.
Due to this tremendous giving power of the Sun
Devido a esse tremendo poder de doar do sol,
we can have rain, we can have crops and living beings.
nós podemos ter chuva, nós podemos ter colheitas e seres vivos.
If we did not have the sun then we would not have anything.
Se não tivéssemos o sol, então não teríamos nada.
It is due to the giving power of love of the Sun only, that
Isso acontece devido somente ao poder doador de amor do sol,
we have been able to reach this state.
de modo que nós temos sido capazes de alcançar este estado.
Thus what we have to learn from the Sun is that we should
Portanto, o que nós temos que aprender com o sol é que nós devemos
also develop the power of giving.
também desenvolver o poder de doar.
If we look around us we will find people who will always
Se nós olharmos em volta de nós, encontraremos pessoas que sempre
think, “How I can save money and keep it for myself?”
pensarão: “Como eu posso poupar dinheiro e guardá-lo para mim?”
Even if I give money for some programs, some people still
Mesmo se Eu doar dinheiro para alguns programas, algumas pessoas ainda
think how they can save money from that also.
pensam em como elas podem poupar dinheiro com isso também.
Even if I have given them some money to spend they always
Mesmo se Eu lhes der algum dinheiro para gastar, elas sempre
have a tendency to save money from everything. Why?
têm uma tendência de economizar dinheiro com tudo. Por quê?
Because there is a tendency to hold on to something.
Porque há uma tendência de se agarrar a algo.
If someone goes to the market and they find that prices
Se alguém vai ao mercado e descobre que os preços
have risen, and if we ask, “Why?” they reply that
subiram, e se perguntarmos: “Por quê?” Eles responderão:
“Because the others have increased the prices,
“Como os outros elevaram os preços,”
that’s why I also increase the price.”
“é por isso que eu também elevei o preço.”
If the (cost) prices of the commodities are not rising then
Se os preços das mercadorias não estão subindo,
why do they raise the (selling) price?
então por que eles elevam os preços?
They have always a tendency to suck the energy of others.
Eles têm sempre uma tendência de sugar a energia dos outros.
Even if I want to make a small ceremony for a festive
Mesmo se Eu quiser fazer uma pequena cerimônia
occasion, then others tell Me,
para uma ocasião festiva, então os outros Me dizem:
“Shri Mataji you will not be able to succeed.”
“Shri Mataji, a Senhora não poderá ser bem-sucedida.”
When I ask, “Why?” the reply is that people are corrupt and
Quando Eu pergunto: “Por quê?” A resposta é que as pessoas são corruptas
they will eat (grab) money.
e elas se apropriarão do dinheiro.
As I eat the food they eat money, so maybe we will not get
Do mesmo modo que Eu como a comida, eles “comem” o dinheiro,
along together. It is such an absurd thing.
assim, talvez, não nos relacionaremos bem juntos. É uma coisa tão absurda.
Those who are responsible for the country’s welfare,
Aqueles que são responsáveis pelo bem-estar social do país,
those who are the administrators and those on whom the power
aqueles que são os administradores e aqueles a quem o poder
has been bestowed by God, even they do not understand that
foi concedido por Deus, mesmo eles não compreendem
we have to give.
que nós temos que doar.
This quality of giving one has to learn from the Sun:
Essa qualidade de doar, a pessoa tem que aprender com o sol,
that we have come (on this earth) to give and not to take.
que nós viemos a esta Terra para doar e não para tomar dos outros.
This complete change from within has to be reached with
Essa mudança completa a partir de dentro tem que ser alcançada
an understanding that we have to give and not to take.
com a compreensão de que nós temos que doar e não tomar.
We have to have the passion of giving.
Nós temos que ter a paixão de doar.
It’s as if when a mother knows that “Today my son is coming”
É como quando uma mãe sabe: “Hoje, meu filho está chegando”,
then with passion she thinks, “What can I do for him,
então com paixão, ela pensa: “O que eu posso fazer por ele?”
what food can I cook for him?”
“Qual comida eu posso cozinhar para ele?”
This is the passion which a mother has.
Essa é a paixão que uma mãe tem.
Even if she doesn’t have the ingredients, she might borrow
Mesmo se ela não tiver os ingredientes, ela provavelmente os pegará
them from the neighbors and prepare some sweets for you.
emprestado dos vizinhos e preparará alguns doces para você.
She always feel that she has not done enough.
Ela sempre sente que não fez o suficiente.
Unless and until we have this kind of collective passion
A menos e até que tenhamos esse tipo de paixão coletiva
from inside and have this kind of feeling about others,
vinda de dentro e termos esse tipo de sentimento em relação aos outros,
no country can progress, neither our own nor other countries.
nenhum país poderá progredir, nem o nosso próprio nem os outros países.
But we always have the urge to take things from others,
Mas, nós sempre temos a ânsia de tomar coisas dos outros,
to plunder from others, to borrow from others or
de saquear os outros, de tomar coisas emprestadas dos outros
to deceive others. Because of this urge our children
ou de enganar os outros. Por causa dessa ânsia, nossas crianças
will suffer, we will suffer and we will not be able
sofrerão, nós sofreremos e não seremos capazes
to achieve anything in this country.
de alcançar nada neste país.
In My in-law’s village (inaudible)…to build a lake.
No vilarejo dos parentes de Meu marido (…) para construir um lago.
The government gave them money in thousands for the purpose.
O governo deu-lhes dinheiro aos milhares para esse propósito.
But the lake was never built.
Mas o lago nunca foi construído.
They said that they had dug a hole to make a lake but then
Eles disseram que eles tinham que cavar um buraco para fazer o lago,
they covered it again since they did not find any water.
mas depois eles o cobriram novamente já que não encontraram nenhuma água.
But in fact the hole was never dug.
Mas na verdade, o buraco nunca foi cavado.
So where did the money go?
Então, para onde o dinheiro foi?
They sent it to Switzerland (bank).
Eles o enviaram para a Suíça.
So the banks will again borrow from Switzerland and send
Assim, os bancos novamente tomarão emprestado da Suíça
the money again to Switzerland.
e enviarão o dinheiro novamente para a Suíça.
If the Sun acts in this way then we cannot survive
Se o sol agisse dessa maneira, então nós não poderíamos sobreviver
even for one day.
nem mesmo por um dia.
If he alone eats (consumes) everything, what can we eat?
Se ele só consumisse tudo, o que nós poderíamos comer?
Today we are celebrating the SANKRANTI.
Hoje, nós estamos celebrando o Sankranti.
Sankranti means a sort of Kranti (revolution) by which
Sankranti significa um tipo de Kranti (revolução) através da qual
we acquire the habit of giving.
nós adquirimos o hábito de doar.
Everybody says that we should have the habit of giving
Todo mundo diz que nós devemos ter o hábito de doar,
but most of the people believe in donating something
mas a maioria das pessoas acreditam em doar algo
to the priest.
para o sacerdote.
Also, many people preach the art of giving
Também, muitas pessoas pregam a arte de doar
just to fill their own pockets.
apenas para encher seus próprios bolsos.
This doesn’t have any meaning.
Isso não tem nenhum sentido.
There is always a question of whom to give and why to give.
Há sempre uma questão de a quem doar e por que doar.
In fact, in all liberty and freedom, we should see
Na verdade, com toda liberdade e franqueza, nós mesmos devemos observar
for ourselves what we are giving for our country,
o que estamos dando para o nosso país,
for our brothers and sisters and our neighbors.
para nossos irmãos e irmãs e para nossos vizinhos.
We should not be selfish, but give with all our heart
Nós não devemos ser egoístas, mas doar com todo o nosso coração,
so that we get all the joy of giving.
de modo que alcancemos toda a alegria de doar.
When we give with all our heart, the joy that we get
Quando nós doamos com todo o nosso coração, a alegria que alcançamos
cannot be compared with any other joy.
não pode ser comparada com nenhuma outra alegria.
If we want to feel this kind of joy only, then we should
Se nós queremos sentir somente esse tipo de alegria, então nós devemos
celebrate the SANKRANTI today.
celebrar o Sankranti hoje.
Our nature should become like the Sun.
Nossa natureza deve tornar-se como o sol.
Whatever he is doing, he doesn’t have the feeling that
Seja o que for que ele esteja fazendo, ele não tem o sentimento de que
he is doing something. He is doing everything in AKARMA
ele está fazendo algo. Ele está fazendo tudo em Akarma
(without the feeling of doing anything) and constantly
(sem o sentimento de estar fazendo algo) e está constantemente
burning himself and giving you joy, light,
queimando a si mesmo e dando-lhes alegria, luz,
the essence of living, and he nourishes you.
a essência da vida, e ele os nutri.
We see the Sun every day and many people do Namaskar also,
Nós vemos o sol todos os dias e muitas pessoas fazem Namaskar também,
but we only do Namaskar without imbibing
mas nós somente fazemos Namaskar sem absorver
his qualities of giving.
suas qualidades de doar.
I told you a very small thing:
Eu lhes disse uma coisa bem trivial:
that every Sahaja yogi
cada Sahaja Yogi
should plant a banyan tree in his garden.
deve plantar uma figueira da Índia em seu jardim.
Why do we have to take money from the government
Por que nós temos que pegar dinheiro do governo
for this purpose?
para esse propósito?
Just to plant a tree and put a fence around that
Apenas plantar uma árvore e colocar uma cerca em volta dessa árvore
tree doesn’t need much money.
não necessita de muito dinheiro.
Even to smoke bidi (tobacco) costs more.
Até mesmo fumar bidi (tabaco) custa mais.
Try to do this small thing so that others should see that
Tentem fazer essa pequena coisa, de modo que os outros vejam
you are at least doing something.
que vocês estão, pelo menos, fazendo alguma coisa.
In spite of this we always think how we can get money
Apesar disso, nós sempre pensamos em como podemos ganhar dinheiro
from others, how we can plunder others and how we can
dos outros, em como podemos saquear os outros e em como podemos
save money at others cost.
economizar dinheiro às custas dos outros.
Because of these tendencies within us,
Por causa dessas tendências dentro de nós,
our country can never progress.
nosso país nunca pode progredir.
We did not have these tendencies before in people,
Nós não tínhamos essas tendências antes nas pessoas,
in the earlier days.
antigamente.
I can tell you that when I was young I saw people who
Eu posso lhes dizer que quando Eu era jovem, Eu vi pessoas
believed only in giving and never in taking.
que acreditavam somente em doar e nunca em receber.
I saw them giving only, they did not like taking.
Eu os vi somente doando, eles não gostavam de receber.
Even the parents did not like it if the children took
Mesmo os pais não gostavam se os filhos recebiam
something from others and would tell them to return it.
algo dos outros e eles lhes diziam para devolver.
I still remember in My father’s house they had made
Eu ainda Me lembro que na casa do Meu pai, eles tinham feito
some chairs and also an umbrella, out of silver.
algumas cadeiras e também um guarda-sol de prata.
Everybody asked, “Why did you make these out of silver?”
Todo mundo perguntava: “Por que vocês fizeram estes de prata?”
So the reply was, “When we have marriage ceremonies,
Então a resposta foi: “Quando nós temos cerimônias de casamento,”
instead of borrowing or hiring them,
“ao invés de pegá-los emprestado ou alugá-los,”
it would be better that we have them with us once
“seria melhor que os tivéssemos conosco definitivamente,”
and for all, because if we had to hire then sometimes
“porque se tivermos que alugar, então talvez”
we did not get them in time because the earlier person
“não os consigamos a tempo, porque a pessoa anterior”
who had borrowed had not returned them.
“que tinha tomado emprestado não os tinha devolvido.”
And sometimes these umbrellas were lost because someone
“E algumas vezes, estes guarda-sóis foram perdidos, porque alguém”
had never returned them and so they got lost.”
“não os tinha devolvido e então eles foram perdidos.
So what I wanted to say is that if we have money,
Então, o que Eu quis dizer é que se nós temos dinheiro,
we should invest it into something collective.
nós devemos investi-lo em alguma coisa coletiva.
If you want to construct a badminton court,
Se você quer construir uma quadra de badminton,
then in that court everybody should be able to come
então nessa quadra, todo mundo deve poder vir
and play and we should not say that only my children
e jogar, e não devemos dizer: “Somente meus filhos”
should play in that court. If somebody buys a car,
“devem jogar nessa quadra.” Se alguém compra um carro,
we should be able to take all the children to school.
nós devemos poder levar todas as crianças para a escola.
Thus we should buy a big car so that all the children
Portanto, devemos comprar um carro grande, de modo que todas as crianças
can be taken to school.
possam ser levadas para a escola.
This habit of being collective and being useful
Esse hábito de ser coletivo e de ser útil
to everybody, one should learn from the Sun.
a todo mundo, a pessoa deve aprender com o sol.
And today is a special day when we can learn this thing
E hoje é um dia especial em que nós podemos aprender isso
from the Sun. And we should take a vow that
com o sol. E nós devemos fazer um juramento:
“I’ll do something which is collective.”
“Eu farei algo que é coletivo.”
I do not understand how people can eat without caring
Eu não compreendo como as pessoas podem comer sem se importar
for the common public.
com o povo simples.
You do not even worry about your neighbors and do not
Vocês nem mesmo se preocupam com seus vizinhos e
do anything for the common people.
não fazem nada para as pessoas simples.
I told you a very small thing is to plant a tree.
Eu lhes disse uma coisa bem simples que é plantar uma árvore.
We have got so many yogis in Maharashtra,
Nós temos tantos yogis em Maharashtra,
even if each one plants one tree and looks after it,
se cada um plantar uma árvore e cuidar dela,
this will be certainly helpful to everybody.
isso certamente será benéfico para todo mundo.
Thus I request all of you to do something collective and
Assim, Eu peço a todos vocês que façam alguma coisa coletiva
it will be useful to everybody.
e isso será útil para todo mundo.
But one should never think how much will I earn from it
Mas nunca devemos pensar em quanto eu ganharei com isso
and make money out of it.
e ganhar dinheiro com isso.
It should not happen like the way we give money
Não deve acontecer do mesmo modo que damos dinheiro
to the priest.
para o padre.
One should open his heart and lovingly do something
A pessoa deve abrir seu coração e, amorosamente, fazer alguma coisa
for the collective and feel the joy out of it.
para o coletivo e sentir a felicidade proveniente disso.
One should make it a habit.
A pessoa deve fazer disso um hábito.
I do not want to say that others should have
Eu não quero dizer que os outros devem ter
everything for free.
tudo de graça.
I never said that you do something for free for
Eu nunca disse: “Façam alguma coisa de graça”
the people who have come from abroad.
“para as pessoas que vêm de fora.”
If you look at them you will see that they have brought
Se vocês olharem para eles, vocês verão que eles têm trazido
so many things for you from abroad to give you as presents.
muitas coisas para vocês de fora, para dar-lhes como presentes.
Of course I have contributed a lot.
É claro, Eu tenho contribuído muito.
But they have also brought a lot of things of their own.
Mas eles também têm trazido muitas coisas por conta própria.
When I saw the presents here, I thought that they were
Quando Eu vi os presentes aqui, Eu pensei que eram
the presents which I had bought in Rome for you
os presentes que Eu tinha comprado em Roma para vocês,
but then they told Me that these were the presents
mas então eles Me disseram que aqueles eram os presentes
which they bought themselves and they had not
que eles próprios compraram e eles não trouxeram
brought My presents.
Meus presentes.
They felt such a lot of joy to bring so many things
Eles sentiram uma tamanha alegria por trazer tantas coisas
for you.
para vocês.
They do not even know in Italy to whom these presents were
Eles nem mesmo sabem na Itália para quem esses presentes
to be given but they do not bother.
foram dados, mas eles não se incomodam.
They leave it to Me to give them to the Sahaja yogis
Eles deixam para que os Eu dê para os Sahaja Yogis
here in India.
aqui na Índia.
But in India we have a tendency to think only about
Mas na Índia, nós temos uma tendência de pensar somente
our children and about our mother.
em nossos filhos e em nossa mãe.
Then the mother comes walking, limping on one leg.
Depois a mãe vem andando, mancando em uma perna.
Then you start saying that “My mother did not get
Então vocês começam a dizer: “Minha mãe não ganhou”
a high quality sari.”
“um sari de alta qualidade.”
Since I do not have one I give her a simple sari.
“Já que eu não tenho um, eu lhe dou um sari simples.”
This is the tendency here.
Essa é a tendência aqui.
But with the people from abroad it is just the opposite.
Mas em relação às pessoas de fora, é exatamente o oposto.
When they came here they came with so many presents
Quando elas vêm aqui, elas chegam com muitos presentes,
it seems they brought two tons of presents from abroad.
parece que elas trouxeram duas toneladas de presentes de fora.
Even My hands starting paining while giving these
Até mesmo Minhas mãos começam a doer enquanto
two tons of presents.
Eu estou dando essas duas toneladas de presentes.
What I want to say is that they do not expect anything
O que Eu quero dizer é que eles não esperam nada de vocês.
from you. But your behavior should be such as to show
Mas o comportamento de vocês deve ser tal que mostre
an example for them. And you should show them that
um exemplo para eles. E vocês devem mostrar-lhes
you are in no way inferior to them,
que vocês não são de maneira alguma inferiores a eles.
“We are here really to serve you, to welcome you,
“Nós estamos aqui realmente para servi-los, para dar-lhes as boas-vindas,”
whatever is possible from our side
“tudo que for possível de nossa parte,”
we do not hesitate to do.”
“nós não hesitaremos em fazer.”
It doesn’t cost any money nor any hard work.
Isso não custa nenhum dinheiro nem nenhum trabalho duro.
The only thing is that we should change our outlook.
A única coisa é que nós devemos mudar nosso ponto de vista.
If even after coming in Sahaja Yoga we are not able
Se mesmo depois de vir para a Sahaja Yoga, nós não somos capazes
to change our nature in this manner then I do not feel
de mudar nossa natureza dessa maneira, então Eu não sinto
that we can change the entire humanity with Sahaja Yoga.
que possamos mudar a humanidade inteira com a Sahaja Yoga.
The biggest quality in us is to give to others.
A maior qualidade em nós é doar aos outros.
And this quality we should imbibe within us.
E nós devemos assimilar essa qualidade dentro de nós.
In Sahaja yoga your Kundalini is awakened and you
Na Sahaja Yoga, sua Kundalini é despertada
realize your spirit but the essence of spirit is like that
e vocês ficam consciente de seu Espírito, mas a essência do Espírito
of the Sun and this essence is of giving.
é como a do sol e essa essência é doar.
If you have seen one photograph of Mine, there is the Sun
Se vocês viram uma fotografia Minha, há o sol
shining on My heart; in fact there is a Sun in My heart
brilhando em Meu coração. Na verdade, há um sol em Meu coração
and because of this I never feel that I should take something
e por causa disso, Eu nunca sinto que Eu deva receber
from them or to plunder anybody.
algo deles ou saquear alguém.
I do not understand from which part of your head this idea
Eu não compreendo de qual parte da cabeça de vocês vem essa ideia
of plundering them comes from.
de saquear as pessoas.
This is a very strange behavior.
Esse é um comportamento muito estranho.
Sahaja yogis should not think in this way but on the contrary
Os Sahaja Yogis não devem pensar desta maneira, mas ao contrário,
every day we must think what we can give or do for others.
a cada dia, devemos pensar sobre o que podemos dar ou fazer para os outros
In Rahuri itself I have started an organization
Em Rahuri, Eu fundei uma organização
whose name is “SAHAJ STREE SUDHAR” or “SAMAJSUDHAR”
cujo nome é “Sahaj Stree Sudhar” ou “Samajsudhar”
(association for the welfare of women).
(associação para o bem-estar das mulheres).
Through Life Eternal Trust we cannot use the money for
Através da Life Enternal Trust, nós não podemos usar o dinheiro
the welfare of the women thus we had to create
para o bem-estar das mulheres, então nós tivemos que criar
this organization.
essa organização.
This organization has been registered and people from Canada
Essa organização foi registrada e pessoas do Canadá
and elsewhere are ready to donate to it but here I do not
e de outros lugares estão prontas para doar para ela, mas aqui,
find anybody to work for this organization.
Eu não encontrei ninguém para trabalhar para essa organização.
If the local women take it upon themselves to work for this
Se as mulheres daqui assumirem a responsabilidade de trabalhar
organization only then it will succeed.
para essa organização, somente então ela terá sucesso.
We have acquired land and all the facilities but we do not
Nós adquirimos terras e todas as facilidades,
find time to devote for this organization.
mas nós não achamos tempo para dedicar a essa organização.
So how can we go to this place?
Assim, como nós iremos a esse lugar?
But one should remember that people are coming from abroad
Mas devemos nos lembrar que as pessoas estão vindo de fora
with the money to donate for your organization.
com o dinheiro para doar para a organização de vocês.
They have brought fourteen machines for the women here.
Eles trouxeram 14 máquinas para as mulheres aqui.
You can see women loitering about without doing anything.
Vocês podem ver as mulheres desperdiçando tempo sem fazer nada.
You can ask them to work so that they can earn
Vocês podem lhes pedir para trabalhar, de modo que elas possam ganhar
something out of it. And they can prosper.
alguma coisa com isso. E elas podem prosperar.
At least these things we should try to think about.
Pelo menos, nós devemos tentar pensar nessas coisas.
Instead of that we always think about ourselves.
Ao invés disso, nós sempre pensamos em nós mesmos.
So the persons who are in Sahaja Yoga should know that this
Assim, as pessoas que estão na Sahaja Yoga devem saber
selfish attitude is not accepted in Sahaja Yoga.
que essa atitude egoísta não é aceita na Sahaja Yoga.
We should think in terms of global advantage.
Nós temos que pensar em termos da vantagem global.
The lives (Vibhouti) of saint are for the salvation
As vidas (Vibhouti) dos santos são para a salvação
of the world. And also for the salvation of saint lives,
do mundo. E também é para a salvação das vidas santas
this world exists.
que este mundo existe.
Thus the saints will be blessed by this attitude…
Portanto, os santos serão abençoadas por essa atitude.
(VIBHOUTI means Ashes with which Shiva is decorated).
(Vibhout significa as cinzas com as quais Shiva está enfeitado).
Now you have become saints you should behave like saints
Agora que vocês se tornaram santos, vocês devem se comportar como santos,
and the first quality of a saint is giving.
e a primeira qualidade de um santo é doar.
You have never heard of a saint plundering anybody.
Vocês nunca ouviram falar de um santo saqueando alguém.
If a saint thinks of cheating he does not remain a saint.
Se um santo pensa em trapacear, ele não permanece como um santo.
Thus from our side we should always think how much
Portanto, de nossa parte, nós devemos sempre pensar sobre
we can give and what we can give,
o quanto nós podemos dar e o que podemos dar,
how much love we can give.
quanto amor nós podemos dar.
And how many people we can help.
E quantas pessoas nós podemos ajudar.
All our attention should be for this purpose.
Toda nossa atenção deve ser para esse propósito.
Nowadays there are welfare associations
Hoje em dia, há associações de assistência social
just for election purposes.
apenas para propósitos eleitorais.
We should not create any such type of welfare association.
Nós não devemos criar nenhum tipo de associação assim.
But we should create associations in which we can
Mas nós devemos criar associações nas quais nós possamos
work selflessly and our love should be NIRVAJYA (selfless)
trabalhar de forma abnegada e nosso amor deve ser nirvajya (altruísta),
and we should not expect anything in return.
e não devemos esperar nada em troca.
And there are no limits for our love, it is an endless love.
E não há limites para o nosso amor, é um amor infinito.
When we have this kind of love automatically
Quando nós temos esse tipo de amor,
we will know what is to be done.
automaticamente saberemos o que é para ser feito.
The improvements should be done gradually and every
Os aprimoramentos devem ser feitos gradualmente
Sahaja yogi should contribute to this collective welfare.
e cada Sahaja Yogi deve contribuir para esse bem-estar coletivo.
We should try to devote our time for this purpose and
Nós devemos tentar dedicar nosso tempo para esse propósito
work hard to achieve our goals. It should not happen
e trabalhar duro para alcançar nossos objetivos. Não deve acontecer isto:
that “Shri Mataji has come, She gives a talk,
“Shri Mataji chega, Ela dá uma palestra,”
and when She goes everything is finished.”
“e quando Ela vai embora, está tudo concluído.”
These people (from abroad) have done a lot.
Essas pessoas (de fora) têm feito muito.
They have started schools and social welfare.
Elas fundaram escolas e organizações sociais.
We should also start something in this manner.
Nós devemos também fundar alguma coisa dessa forma.
Sahaja Yoga should not become an association of people
A Sahaja Yoga não deve se tornar uma associação de pessoas
who have realized the spirit and are swimming in the joy
que se conscientizaram do Espírito e estão nadando na alegria,
but are lazy lumps.
mas são preguiçosas.
It should not happen this way.
Não deve acontecer dessa maneira.
We should try to see how we can help others.
Nós devemos tentar ver como podemos ajudar os outros.
We should open our eyes to look around us with love
Nós devemos abrir nossos olhos para olhar em volta com amor
and try to see how we can help others.
e tentar ver como podemos ajudar os outros.
Still I have not been able to move to India.
Eu ainda não pude Me mudar para Índia.
Once I come back to India you will see that
Quando Eu voltar para a Índia,
I will make everyone work.
vocês verão que Eu farei todo mundo trabalhar.
Thus it is advisable to start working before I come.
Portanto, é aconselhável começarem a trabalhar antes de Eu vir.
Sahaja Yoga is not meant only for sitting and meditating.
A Sahaja Yoga não se destina somente para se sentar e meditar.
For meditating why do you need Sahaja Yoga?
Para meditar, por que vocês precisam da Sahaja Yoga?
You can go the Himalayas.
Vocês podem ir para os Himalaias.
If you want to stay here and be in Sahaja Yoga then
Se vocês querem ficar aqui e ficar na Sahaja Yoga,
the common people should be helped by Sahaja Yoga.
então as pessoas comuns devem ser ajudadas pela Sahaja Yoga.
But Sahaja Yoga should not become like these
Mas a Sahaja Yoga não deve tornar-se
modern welfare organizations.
como essas organizações sociais modernas.
We should try to achieve our goals with full sincerity
Nós devemos tentar alcançar nossos objetivos com total sinceridade
and only then we can say that we have established Sahaja Yoga.
e somente então, nós poderemos dizer que estabelecemos a Sahaja Yoga.
Now I heard a lot of praise for Me.
Agora, Eu ouvi muitos louvores a Mim.
I heard the songs and they gave Me a lot of Joy and
Eu ouvi as músicas e elas Me deram muita alegria
satisfaction that people have recognized Me.
e satisfação, pois as pessoas Me reconheceram.
But you should remember one thing – you should work
Mas vocês devem se lembrar de uma coisa, vocês devem trabalhar
in order to know yourself because you cannot see
para que conheçam a si mesmos, porque vocês não podem ver
yourself in the mirror.
a si mesmos no espelho.
You should be able to see what you have achieved,
Vocês devem ser capazes de ver o que vocês têm alcançado,
like in the earlier days you used to look after
assim como antigamente, vocês costumavam cuidar de sua casa,
your household, your children. In the same manner,
de seus filhos. Da mesma maneira,
if you are not able to work for the collective,
se vocês não são capazes de trabalhar para o coletivo,
then in My opinion, you have not achieved anything
então, em Minha opinião, vocês não alcançaram nada
through Sahaja Yoga.
através da Sahaja Yoga.
You have remained where you were,
Vocês têm permanecido onde vocês estavam,
you have not progressed at all.
vocês não progrediram de forma alguma.
Next year when I come, you should be able to tell Me
No próximo ano, quando Eu vier, vocês devem poder Me dizer
how many banyan trees you have planted.
quantas figueiras vocês plantaram.
Secondly, you should be able to tell Me what collective
Em segundo lugar, vocês devem poder Me dizer qual trabalho coletivo
or social work you have done.
ou social vocês fizeram.
If you try to look around you will definitely be able
Se vocês tentarem olhar em volta, vocês definitivamente poderão ver
to see some collective work which you can do
algum trabalho coletivo que vocês podem fazer
and you should do.
ou devem fazer.
I’m sure you will be able to do it very well.
Eu tenho certeza que vocês poderão fazer isso muito bem.
It doesn’t need any money – only you have to decide
Isso não necessita de dinheiro, vocês somente têm que decidir
within your heart. When I started Sahaja Yoga,
dentro do coração de vocês. Quando Eu iniciei a Sahaja Yoga,
at that time I’d given realization to one lady only
naquela época, Eu dei a Realização a uma única senhora
and I started without any money.
e Eu comecei sem nenhum dinheiro.
I did not have support from anybody but even then
Eu não tive apoio de ninguém, mas mesmo assim,
I started Sahaja Yoga.
Eu comecei a Sahaja Yoga.
But because of honesty of the work and the consistency,
Mas por causa da honestidade do trabalho e da consistência,
it has spread so much.
ela tem se expandido muito.
Now each one of you, man or woman,
Agora, cada um de vocês, homem ou mulher,
you have the responsibility that when you will
têm a responsabilidade de que quando
introduce Sahaja Yoga to the general public,
vocês introduzirem a Sahaja Yoga para o público em geral,
you will be able to give them some proof of the general
vocês serão capazes de lhes dar alguma prova
well being. You need not break any law for this.
do bem-estar geral. Vocês não precisam infringir nenhuma lei para isso.
You need not do anything wrong nor need you do
Vocês não precisam fazer nada errado nem precisam fazer
anything unlawful. In a very simple way if you just
algo ilegal. De uma maneira muito simples, se vocês simplesmente
open your eyes you will be able to see what you can do
abrirem seus olhos, vocês serão capazes de ver o que vocês podem fazer
for the general welfare of the people,
para o bem-estar geral das pessoas,
how you can help the wellbeing of the people.
como vocês podem ajudar o bem-estar das pessoas.
And I’m here to give you all the strength and energy
E Eu estou aqui para dar-lhes toda a força e energia
to do this work.
para fazer esse trabalho. Não precisamos
We do not need any vote nor any money or anything else.
de nenhum voto nem de nenhum dinheiro ou qualquer outra coisa.
You should give you Me a promise that without expecting
Vocês devem Me fazer uma promessa de que sem esperar nada em troca,
anything in return you will start working for
vocês começarão a trabalhar para
the welfare of the people.
o bem-estar das pessoas.
Sometimes, it might so happen that when people start
Às vezes, pode acontecer que quando as pessoas começam
some welfare work they go round asking for funds.
algum trabalho social, elas circulam pedindo dinheiro.
This is wrong. We should not ask for money in the beginning.
Isso está errado. Nós não devemos pedir dinheiro no começo.
First you should start some work which does not need money.
Primeiro, vocês devem iniciar algum trabalho que não necessite de dinheiro
Everyone feels that without money we cannot do anything.
Todo mundo acha que sem dinheiro, nós não podemos fazer nada.
You have got the powers so why do you need money?
Vocês obtiveram os poderes, então por que vocês precisam de dinheiro?
If somebody is sick or not well in your neighborhood
Se alguém está doente ou não está bem em sua vizinhança,
then you can go and visit him and try to soothe that person.
então vocês podem ir e visitá-lo e tentar confortar essa pessoa.
Instead of that, what I see is that
Ao invés disso, o que Eu vejo é que
you bring the sick person to Me.
vocês trazem a pessoa doente para Mim.
The other day, someone brought
Outro dia, alguém trouxe
an injured person to Me. He had a broken arm.
uma pessoa ferida para Mim. Ele tinha um braço quebrado.
A Sahaja yogi could have treated him in two minutes and
Um Sahaja Yogi poderia ter tratado dele em dois minutos
made him well but instead of that, they brought him to Me
e fazê-lo ficar bem, mais ao invés disso, eles o trouxeram para Mim
and that too right in the middle of a public program
e bem no meio de um programa público
and asked Me to treat his arm.
e pediram-Me para tratar do braço dele.
You are so many and all the powers are flowing
Vocês são tantos e todos os poderes estão fluindo
through your hands but still you do not use them.
através de suas mãos, mais ainda assim vocês não os usam.
If you are not able to treat even these small ailments
Se vocês não são capazes nem mesmo de tratar essas pequenas doenças,
what is the use of you being a Sahaja yogi? Someone says,
de que adianta ser um Sahaja Yogi? Alguém diz:
"my mother is sick, my father has broken his leg.”
“minha mãe está doente, meu pai quebrou a perna dele.”
Instead of bringing them to Me you can easily treat them.
Ao invés de trazê-los para Mim, vocês podem facilmente tratar deles.
You do have the powers, try to use them.
Vocês realmente têm os poderes, tentem usá-los.
Thus you should be able to help the people without
Portanto, vocês devem ser capazes de ajudar as pessoas
expecting anything in return and with full Joy.
sem esperar nada em troca e com total alegria.
You will be able to feel a lot of joy when you have
Vocês serão capazes de sentir muita alegria quando tiverem
the feeling that you do not do anything but you are just
o sentimento de que vocês não fazem nada, mas vocês são apenas
an instrument of God and you are living in this world,
um instrumento de Deus, e vocês estão vivendo neste mundo,
in this country and you are giving something special to them.
neste país e estão dando algo especial para as pessoas.
It is such a big thing, such a big understanding.
É uma coisa tão grandiosa, uma compreensão tão grandiosa.
With such a feeling, if all of you decide to work,
Com um sentimento assim, se todos vocês decidirem trabalhar,
then, you will be able to do something for others
então vocês poderão fazer algo pelos outros
and other people will see what Sahaja Yoga is.
e outras pessoas verão o que é a Sahaja Yoga.
Now people think what is Sahaja Yoga –
Agora, o que as pessoas acham que é a Sahaja Yoga?
just everybody meditating together and that’s all.
Apenas todo mundo meditando junto e só isso.
Even if there is some problem in the country Sahaja yogis
Mesmo se houver algum problema no país,
are just sitting in meditation.
os Sahaja Yogis apenas ficam sentados em meditação.
One man came and told Me, “My wife doesn’t cook.”
Um homem veio e Me disse: “Minha esposa não cozinha.”
I asked, “Why?” He said, “She just meditates.”
Eu perguntei: “Por quê?” Ele disse: “Ela apenas medita.”
So I said, “Is it so? But who told her that?”
Então Eu disse: “É mesmo? Mas quem disse isso para ela?”
First she should cook, for meditation even
Primeiro ela deve cozinhar, para meditação,
five minutes are sufficient.
até mesmo cinco minutos são suficientes.
I have given you the power and the energy to cook well.
Eu lhes dei o poder e a energia para cozinhar bem.
Thus one should have the confidence
Portanto, devemos ter a confiança
that you are capable of work.
de que vocês são capazes de trabalhar.
I am giving you the powers, you can assimilate them.
Eu estou lhes dando os poderes, vocês podem assimilá-los.
If you just meditate every day it is not sufficient.
Se vocês apenas meditarem todo dia, isso não é o suficiente.
You have to see what wellbeing you are
Vocês têm que ver que bem-estar
giving to the others.
vocês estão dando aos outros.
But instead of that, you always think about your own wellbeing
Mas ao invés disso, vocês sempre pensam sobre o seu próprio bem-estar,
and come and ask Me to treat your son, your father,
e vêm e Me pedem para tratar de seu filho, de seu pai,
your mother, or ask that you should get a good job.
de sua mãe, ou pedem para arranjar um bom emprego.
And you want that I should also come to your house
E vocês querem que Eu também vá à sua casa
to eat, do this, do that.
para comer, para fazer isso, fazer aquilo.
This way, you try to impose your will upon Me
Dessa maneira, vocês tentam impor a sua vontade sobre Mim,
but about you, what can you do?
mas e quanto a vocês, o que vocês podem fazer?
You should always remember that you have to do something.
Vocês devem sempre se lembrar que vocês têm que fazer alguma coisa.
“I will show Shri Mataji what I’m capable of,
“Eu mostrarei para Shri Mataji que eu sou capaz de”
to do something special.”
“fazer algo especial.”
We should decide this once and for all.
Nós devemos decidir isso de uma vez por todas.
I have an image in front of My eyes as Shri Gyaneshwara
Eu tenho uma imagem em frente aos Meus olhos, como Shri Gyaneshwara disse:
has said, "BOLTE PIYUSHANCHE SAGAR."
“Bolte pyushanche sagar.”
(Words or sayings are like the oceans of nectar)
(Ditado que significa “são como oceanos de néctar”).
Where is it? I want to see it.
Onde está isso? Eu quero ver isso.
Thus on this auspicious day I give you
Assim, neste dia auspicioso, Eu dou a todos vocês
all My sweet blessings that you will help everyone
Minhas doces bênçãos, de modo que vocês ajudem todo mundo
and look after their wellbeing and you will treat
e cuidem do bem-estar das pessoas, e tratem
everyone with love and you will talk sweetly,
todos com amor e falem de forma doce,
full of love.
cheia de amor.
He is saying you should put your hands
Ele está dizendo que vocês devem colocar suas mãos
like this to say that you are bound by Mother's words.
deste jeito, para dizer que vocês estão ligados pelas palavras da Mãe.
And we will try to do good to others and
E que nós tentaremos fazer o bem aos outros e
we will be very kind to each other.
seremos muito gentis uns com os outros.
I've been telling them that we have to be collective
Eu estava dizendo a eles que nós temos que ser coletivos
not among only Sahaja Yogis but with others also.
não somente entre Sahaja Yogis, mas com os outros também.
We should see surroundings, what's wrong where,
Nós devemos ver a nossa volta, o que está errado lá,
how we can help. We have many social obligations
como podemos ajudar. Nós temos muitas obrigações sociais
which we have to fulfill.
que temos que cumprir.
Now you have reached the stage where you can do that
Agora vocês alcançaram o estágio em que podem fazer isso
without forming any social organization which collects money
sem formar qualquer organização social que coleta dinheiro
and have saints and things that kind of a nonsense.
e tem santos e coisas assim, esse tipo de insensatez.
But you can see around yourself who are the needy,
Mas vocês podem ver em volta de vocês mesmos quem precisa de vocês,
to whom you can help.
a quem vocês podem ajudar.
And that is how you can really give
E é desse modo que vocês podem realmente dar
a very positive form to Sahaja Yoga.
uma forma muito positiva para a Sahaja Yoga.
Marathi
Marathi
Rahurila
Rahurila
I'll be giving this water to all of you
Eu darei esta água para todos vocês,
all the leaders and aslo..
todos os líderes, e também...
you can take it.
vocês podem tomar isto,
this water is very good for
esta água é muito boa para
all diseases of the Mooladhara chakra.
todas as doenças do Muladhara Chakra.